به دت فنه زامتا نرد و ملاه لکر لبیه
فنروای متان انتق من عذب مای که فقط تالست دار
متان و غادی که و نرابه و که فنو غر و اینا
و چا ترانا و نراک
و قد نشرتل و النس نتورا
و ترانا نهفت بیک
و انت تهم الملاب
و قد ملاتل اردادلاب
و بقت اعداک هبانم و اقابا
و برتل اتاد
و جهت تلق
و غتعت دابر المتکبرین
و اجتفزت وصول الظالمین
و نهنو نقول
الحمد لله رب العالمین
اللهم انت کشاف الكرب والبلو
و الان که استعدی
فاندک العدوان
و انت رب الاخرت و الدنیا
فاقست یاقیاسه مستقیسی
ویدک المبتلا
و ریسیدم یا شدید القبا
و ازرانو به نساب جوا
و برد غلیلن و یامن غلالشستوا
و من علیه الرجم و منتقم
اللهم و نحن عبید کتا اگون
الى ولی کلم ذکر بک و به نبییک
خلقته لنا اسمتا و ملاذا
و اغمته لنا قباما و مواذا
و جلته للمؤمنین منها اماما
فبلغ اومدنا تحییتم و سلاما
و زدنا به ذالک یارب اکراما
و ات المستغلم لنا مستغلم و مغاما
و اتم نعمتک به تقدیم که یا همامنا
حتی توردنا جنانک و مرافقتش و ادائم نکلسای
همه با هم
موسیقی درسته
موسیقی بزنید
و امنون علینا برزا
و هب لنا رأفته و رحمته و دعا
و خیره ما نلال به سعتم من رحمتک
و فوزن عندک
و جعل سلاتنا به مقبولا
و ذنوبنا به مغفورا
و دعانا به مستجابا
و جمال ارزاق نابی مبسوطه
و حموم نابی مکفیه
و هواه جنابی مقدیه
و اقبل لینا به وجه کل کریم
و اقبل تقربنا الک
و انزر لینا نزده تر رهیم
نستکملو به الكرامت اندک
ثم لا تسرخ و انبجودک
و اسقنا من افوز جده
صلی اللہ علیه و آلیه
به کعسی و به یدی ریم
رویه نهریم سائقا
لازمه بعدا
یا ارمم الراهمین
اوزو بالله من الشیطان الرجیم
اما
از الم که اللهم بلدوک
بسم که لذیم الادم یا الله
اللهم عجل ولی کالفراج
ولعافیت و النس
به حضرت معصوم قسمت میدم مبانه زورش بر طرف فرما
همین امسال این پرچم با دست رحبر عزیزمون
به دست مام زمان برسان
دستایی که در اخونت بلند شده نامید برمگردان
حاجات شریعی این جمع برابرده بخیر بفرما
پدر مدرامون رفتگانمون زبالحقوقمون
رمامون از این مجلس بهرمند بفرما
مریضا منظورین رسفارش شده
به فاطمه معصوم سلام الله علیه و قسمت میدم از ساهم
لباس آفیت بر اندامشون بپوشا
یا الله
عمر ما عبادت بندگین و کریمام زمان
مرگ ما شهادت در رای خودت رغم بزن
قیامت ما را از شهدامون و از امام عزیزمون جدا مفرما
آرزوی کربلا مدینه بر این دلها مگذار
شر توتگران داخلی و خارجی امریکا و اسرائیل قاسد
به خودشون برگردان
به کوری چشمشون پرچم علی رو عالم گیر کن
روز به روز بر محبین ارادتمندان و شیعان
آقام نمیرون ممنون بیفزاد
آقا این کلام و این دنیا
اول کلام و قیامت نام مقدس حسین قرار بده
به نبی آله رحم الله من قرر الفاتحه مسلمان
موسیقی درسته
بدم مقتولی جبهه
اینه طالب اینه طالب
بدم مقتولی بکر بله
موسیقی
به مای جلوه زن که جمال تو دیدنیست
با ما سخن بگو که کلامت شنیدنیست
باری تو از زلال لب لعل خیشتن
بر کام جان بچشن چون چشیدنیست
ما آشق تویم و خریدار ناز تو
زیرا که نازد ایمه یکتا خریدنیست
هرگز بریده حبل ولایت زدل مباد
کهی رشته ولایتو از دل بریدنیست
خب دوستان گرامی انشالله که قبول باشه
زمزمه دعای ندبه از رادی معارف همراه شما هستیم
و آرزو میکنیم که انشاءالله سلامتی امراتون باشه و جمعه خوبی داشته باشید
تا ساعت 14 انشاءالله با بخش اول برنامه ها در کنار شما هستیم
و امیدواریم که برنامه ها رو در ساعت خودش بشنوید و مورد توجه و ایناتتون واقع بشه
تا دقیقه دیگه گنج سعادت رو تقدیمتون میکنیم
اخلاق توحیدی با توضیحات استاد فلاه
بعد از بخش خبری ساعت هشت، هشت و سی دقیقه قند و نمک رو تقدیمتون بکنیم
نه و پانزده دقیقه آیا می دانستید به احکام شرعی کار بردی می پردازه
نه و بیس دقیقه معارف یاران آموزش معارف های رسانه ایست
بعد از معارف یاران نه و پنجاه دقیقه با برنامه زنده تا جمعه زهور
همراتون خواهیم بود تا ساعت 11
بعد از اخبار معارفی ساعت 11
شما گرامیان رو همراهی خواهیم کرد
و امیدواریم که برنامه های مختلفی که تا ساعت 14 تقدیم میشه
مورد توجه و اناعت شما واقع بشه
حتما ما راه نمایی بفهمید
بریم سراغ گنج سردت
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشالله بهرمند بشیم از معارف احلیبی تلیم السلام
معارفی که حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
در اختیار ما قرار میدند و به ما کمک میکنند
در سایه اعمال کردن با اینها
بتونیم انشاءالله رضایل اخلاقی را از خودمون دور بکنیم
تنبرنامه هست
استاد فلا برای ما در خصوصی که از رزیله های بد زبانی صحبت میکنند
در خصوصی یک کار مشرکانه
یکی کار منافقانه
یکی کار جاهلانه
یکی خود آزاریی که آخرین اسلحه یک انسان در حال حلاکت هست برای ما صحبت میکنن
در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن که حقیقتش آتش جهنمه
در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن که 24 بار در قرآن با مشتقاتش زیگ شده
رزیلهی که حسب سوره مبارکی انعام آیه 108
سراحتا خدای تورک و تعالی اون رو بر ما من کرده بر ما حرام کرده
و احلی وی تل ایمان سلام هم سراحتا اعلام کردن که این کار شایسته ی انسان مؤمن نیست
و ایاکم و الفخش که فرمایش وجود مبارک رحمت و للالمی بود
استادتالله چند برنامه هست در خصوص فخش و فحاشی و دشنام و ناسزا و سب
برای ما صحبت می کنن که انشالله امروز هم ادامه ی این بحث در خدمتیون هستیم
حاجه فلسفه سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت شما
حاجه از منظر روایات شما نهی اول فرمودید که خب طبق آیه قرآن هم روایات هم ما رو مطلقا نه کردن
از فحاشی یعنی تو هیچ جایی به هیچ بحانهی به هیچ شکلی چه مجازی چه حقیقی ما اجازه این کار رو نداریم
اولین نگاه روایی که فرمودید یا کنبل فرش بود که فرمودید دستور اسلام هستش
و فرمودن به احدی فرش ندید
و باز مشخصا فرمودن که به پیانبران خدا فرش ندید
من سب نبیه
آه رسول الله فرمودن من سب نبیه من الانبیا حکمش بسیار تلخ
و من سب به وسیعا
و هر کس یکی از اوسیعای پیانبران رو
فوش بده و بد و بیرا بگه
فقط سب به نبیه یا
در واقع داشتن اعلام میکردن به علی
و امیر المومنی سلام الله علی نگید که دارید به من میکید
اومدن پیش آقا امام صادق سلام الله علی
و پرسیدن که کسی به آقا رسول الله بد و بیرا میگه
و فحاشی میکنه
حضرت حکم تلخی رو اونجا
ذکر کردن که
تا قبل از محکمه باید
اون حکم باید در باره اون
اجرا بشه
و باز دستور اینه
ما چجور ورود کردیم
فرش در اسلام
تحریم شده
و ما در اسلام فرش نداریم
و اومدیم گفتیم که
احدی رو نباید فرش داد
و باز پیامبران
و اوسیه
و این روایت
که آقا امام صادق سلام الله علیه
فرمود به مخالفین ما بد و بیرانه گید
لا تصبون فهنهم
یصبون علیکم
شما فوش بدید اونا به شما فوش میدن
و در
ارثبت که تفسیر
عیاشی هم اومده که
امام صادق سلام الله علیه در خصوص
آیه 108 سوری انهام
سال شده
حضرت فرمودن رعیتو اهدن
یصب الله
من دیدم کسی رو که
به خدا بد و بیران میگفت
به ازاد گفتن فقیل الله و کیفه
ازاد فرمودن من سب و ولی الله فقط سب الله
اونی که من میگم در خصوص یکی از اولیه های الهی بد و بیرا میگفتن
که سب و بد و بیرا و فهاشی به ولی خدا عملا فوش و بد و بیرا گفتن به خدا به اسلام میاد
بعد این آیه رو آیه سوره 108 سوره انعام رو استناد کردن لا تصب و لذین کفر
این که امام فرمودن به مخالفین ما دشنام ندید به این جهتی که حرمت خدا رو حفظ بکنن دیگه
به حل حرمت خدا جان مومنین هر ثبت که مقابل به مصد نشدن
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه مستقیم به آقا امیر المومنین فرمودن من سب بکه
هر کس به تو بد و بیرا بگه فقط سب بنی به من بد و بیرا گفت
و من سب بنی هر کس به من بد و بیرا بگه
فقط سب الله به خدا بد و بیرا گفته
و من سب الله فقط کب به الله
حلا منخریه فی نار جهنم
و هر کس به خدا بد و بیرا بگه
با صورت و بینیش در آتش انداخته میشه
خب میتونید کمک بفهمه چند تا عنوان گفتیم؟
سه تا
بفهمه این؟
اول فهمدید که دستور اسلامه
دوباره فرمودید که حص و فرموش پیامبر فرمودید که ما حق نداریم به احدی از پیامبران گذشته و اوسیاء پیامبران دشنام بدیم
و حص و فرموش امام صدق علیه السلام فرمودید که حضرت فرمدن به مخالفان ما هم دشنام ندید که اونها به ما دشنام میدن و دشنام نادن به ما دشنام به خود ندید
و عنوان بعدی فرمودن به مردم فوش ندید
آقا رسول الله فرمودن لا تصوب و ناس
به مردم ناسزا نگید
و تک تصبول اداوه بینهم
با این کار بین اونا دشمن پیدا می کنی
هند می فرمایید؟
بله بله
پس دستور چیه هلان در روایات؟
به مردم فوش؟
نه دید
عنوان بعدی؟
به شیطان فوش ندید
به شیطان هم فوش ندید
هره
یادتونه تو برنامه غرب گفتم شگفتاوره که از اینجا
حالا میریم جلوتر
لا تصوب با شیطان
به شیطان ناسزا نگید
و تا اول وزو
به الله من شره
بلکه بیایید تعویز کنید
تعویز یعنی استعاذه
و پناه به خواهداره
بخواییم نزدیک به واقع
گفته باشیم
به خاطر کفرش و استادنش
مقابل خدای متعال
ملعون واقع شده
ولی این که شما به خاطر هر کاری
که بهش نمیرسید و به هدفتون
نمیرسید بهش بد و بیران نگید
در واقع به نظرم
اون رو تحریک نکنید
اونجا خدای متعال
شما دارید تأثیم میکنید به لعنی که
خود خدای متعال و ملائکه
براش فرستادن
درسته
به خاطر کفرش استادن مقابل حکم خدا
و امتصال نکردن
اینجا شما به هر خواستهی
در زندگیتون نمیرسید
عملا مندازید گردنش
و بهش لن میکنید در واقع تحریکش میکنید
این کار رو نکنید
چی کار کنیم
از دستش و از شررش به خدای متامر بنابرای
و تازه جهت اطلاع
اون مشرکینی که تو اون آیه گفته بودیم
و لا تصب بل لذین اید اون من دونه لا
اون مشرکینی که توی قرآن گفتیم
به بطاشون بد نگین
بط بزرگشون این
شیطان و ابلیس به حساب میاد
اونجا گفتیم نگید
خب
چرا؟ چون تحریک اتفاق میفته
اونایی هم که شیطان پرست هستن به شما
و خدای شما بعد میگن
اون لعن رو باز ارز میکنم
اون لعنی که در قرآن کریم اومده
تحصیل به لعن خداست
دعای دوری از رحمت دیگر
از رحمت خدای متعال دور
اونجا به خاطر کفرشه
و اصدادن مقابل فرمان خدا و دستور خدا
و فرمودن به دشمنان خدا فوش ندید
آقای مام صادق سلام الله علیه فرمودن
ایاکم و سبع ادائلا
هیسو یسمعونکم
مبادا در جایی که کفار و به فرمای دشمنان خدا صدای شما رو میشنون
بیاد بهشون دشنام بدین
فیسو بللا هدوان به غیر علم
به این قسمت از آیه 108 سوره انعام استناد میکنن
اونا هم از روی دشمنی فرمودن که میان چیکار میکنن
به شما و خدای شما و ما اهل بیت بد و بیران میگن
و قدیان بقیلکم انت علمو حد سب به هم لله کیفهو
شایسته است که شما حد دشنامی که
اونا نسبت به خدا میدن رو بدونید که چی جوریه
و ببینید که به ما دشنام میدن
به شیعان ما هم دارن چیکار میکنن
بد و بیران میگن
برای این که به ما بد و بیران نگن
به شیعان بد و بیران نگن
به شما بد و بesteran نگن
عملن و به خدا
عملن شما دشمنان خدا رو بد ویرا نگید
اینهو من سب اولیاء الله
فقط انتهک سب الله
هر کس به دوستان خدا دشنام بده
به خدا دشنام ده
و من ازلم و اندلاه من منست
تسبل الله وله اولیاء الله
ظالم تر از آدمی که
زمینه دشنام به خدا رو فراهم میکنه کیه
ستمکار تر از آدمی که
زمینه دشنام به
اولیای الهی رو فراهم میکنه
که میتونه باشه
فمهلا مهلا
دست نگهداری چیه ایان
آهسته آهسته
در واقع تا هنگام زهور
برسد
فتب او امر الله
از فرمان خدا پیروی کنید
چیه فرمان خدا
لا تصبب
و لا تصبب اللذین
ید اون من دونه
اینو که در مسیر ما نیومدن
عملا رفتن در مسیر
مقابل
خب اومدن پیش امام صادق
ظاهرن گفتن که آقا نرافل
مسجد رجلن
یک کسی رو دیدیم اعلنن داره به دشمنان شما
بد و بیرا میگه تو مسجد داد میزنه
و فریاد میزنه
حضرت لعنتش کرد
بفر از رحمت خدا دوره که
داره یک کاری میکنه که دشمنان و خدا
به ما متعرز بشن
خودش داره زمینه تلخی و
سنگینی زندگی ما رو
فرام می کنه
در واقع باید می اومد
ادامه آیه فرمودن
محضر امام
و از امام دستور می گره
تن روی کرده
داریم دیگه
خب آقا امیر المومنی سلام الله
علی به غنبر ام فرمودن
یه جایی وقتی لغنبر
و قد رامن یشت مشاتمه
کسی به غنبر بد و بیرا گفته بود
و غنبر خواست جوابش رو بده که غنبر کنار حضرت بود
حضرت فرمودن مهلا یا غنبر
سبکو
سبکو آرام باش
ده شاتمک
ده شاتمک مهانن
رها کن
این آدمی که بد بد و بیرا گفته
این آدم رو در مهانن
در خفت و زلت فوش رها کن
ولش کن که چه شود
ترز رحمان
تا خدای رحمان رو بتونی اینجوری رازی کنی
و توسخ تو شیطان
و بیایی شیطان رو ناراضی کنی
و تو آقب و عدوک
و دشمنت رو کیفر داده باشی و عدب کرده باشی
تو خیال میکنی با جواب دادن عدبش کردی
بیا بهش محل نذار
سه تا سود کن
یک رضایت رحمان رو بگیر
و از اون طرف دشمنت که شیطان باشه
از دست دستبانی میشه
و راضی نیست
و از اون طرف با این کارت اومدی
دشمنت رو بهش بیمهلی کردی
یا همون کسی که بهت بد گفته
و اینجوری عدبش کردی
فبل لذی فلغ الحبه
قنبر
قسم به خدایی که دانه رو شکافت
و بره ان نسمه و خلایق رو
آفرید ما ارز المؤمن
ربهو به مثل الهلم
مؤمن پرودگارش رو با چیزی مثل هلم
و بردباری و گذش رازی نکرد
از جمله جاهایی که من امیر المؤمنین
از شما توقع هلم و بردباری دارم جاییه که
دیگران به شما بد و بیرا گفتن
و من توقعم اینه که
بردبار باشید حلیم باشید خودتون رو نگه دارید
و اون ستا وعده ای که من بهتون دادم
رضایت خدا
خشم شیطان و از اون طرف
عدب شدن اون فهاش نصیب شما بشه و وحره شما بشه
و لا از خطر شیطان به مثل سمت
سکوت کنید
شیطان رو حربهی مثل سکوت و خاموشی به خشم نیورده
و لا او قبل احمق به مثل سکوت ان
فوش نشانه اماغته
میخوای اقابش کنی میخوای عدبش کنی بهش محل نزار و سکوت کن
بیشتر عذاب بکشه
و در واقع شیعان صدای من امیر المومنین رو بشنوید
من دوست دارم شیعان اهل سکوت باشه
اهل سمت باشه
اهل حلم و بردباری باشه
به محض این که یک نفر بهش بد و بیرا گفت
ورود نکنه
و باش دهن به دهن نشیر
و باز فرمودن تو روایات
که به ماوی و شامی ها فوش ندید
اگه یک چیزی بفرمایی داریم
برای جلسه یاد می کنم
خوب باشه انشاءالله
عنوان بعدی که همین کارس کردم
انشاءالله بماند برای جلسه
خیلی متشکرم
حواسون باشه حسب روایت اهل بیت علیه مصطلح و حاشی نکردن دستور اسلام هست
ما اجازه نداریم به انبیاء گذشته به اوسیه های انبیاء دشنام بدیم
اجازه نداریم حسب فرمایش امام صادق علیه السلام به مخالفان اهل بیت علیه مصطلح هم دشنام بدیم
ما اجازه نداریم حسب فرمایش پیانبر به مردم ناسزا بگیم
ما اجازه نداریم حس فرموش پیانبر دشنام و ناسزا بگیم حتی به شیطان
و حس فرموش امام صادق علیه السلام ما اجازه نداریم به دشمنان خدا فخش و ناسزا به کار ببنیم
از این که همراه ما بودید از همه شما صفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
و حجتك على من فوق الارض و من تحت فرایار
موسیقی در موسیقی درسته
قیام کنید
آقای قاضی
اگه دوست دارید با آین دادرسی پرونده های حقوقی و کیفری آشنا بشید
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما
شنبه تا پند شنبه
ساعت سیزده و ده دقیقه
از رادیو معارف
من دیدم بعضی از ازاتی و قرآن
بزرگ را دیگر بزرگ را در اختیار من گذاشتند
بعضی شب
مطالب مهمی
مطالب قابل توجهی از مسائل قرآنی را
مسائل تلاوت را
اینا در میان گذاشتند
بهش توجه تاشتند
روشتکیه کردن
احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار دیگر
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشور اون به همدلله قرآن اون خودشون